# 股票

## 选股方法
​​如何选股是每个股民必须面对的问题。选股首要原则：不选下降途中的“底部”股(因为不知道何处是底部)，只选择升势确立的股票。在升势确立的股票中，寻找走势最强，升势最长的股票。

  

一、选股规则

  

1、在价值投资的前提下，选择30日均线昂头向上的股票。

  

2、选择沿45度角向上运行的股票，而成交量逐步递减的股票。因为沿45度角向上的股票走势最稳，升势最长，所以我把这样的股票称之为“慢牛股”。

  

3、选两类股：

  

　　一是在弱市中发现“慢牛股”；

  

　　二是牛市时，买涨停股，跟着庄家赚涨停，做短线。如对涨停股感到吃不准，等待机会寻找预计能有50%至100%以上涨幅股票，一年中只要抓住2、3只就行。

  

　　中短线结合：中线持股时间为2—5个月，短线持股时间为7—15天，中短线资金比例6:4。

  

二、选股方法

  

1、MACD选股方法和步骤

  

　　①、先点换手率，把大盘股(流通盘5亿以内)换手率大于5、小盘股(流通盘1亿以内)换手率大于8的股票，加入自选股；

  

　　②、日K线，MACD为负值的股票，删除；

  

　　③、周K线，MACD为负值的股票，删除；

  

　　④、60分钟K线，MACD为负值的股票，删除；

  

　　⑤、30分钟K线，MACD为负值的股票，删除；

  

　　⑥、把最近一周涨幅过大的品种，删除；

  

　　⑦、把最近一周换手率过低的品种，删除；

  

　　⑧、剩下的股票，从分时到日线MACD是多头排列，处于上攻形态，就是你需要的品种；

  

　　⑨、最后介入5分钟MACD、15MACD、30MACD、60MACD白线上穿黄线品种。

  

2、业绩选股法

  

　　业绩选股分为纯业绩、跟机构二种方法。

  

　　⑴、纯业绩：

  

　　寻找业绩将大幅上升的个股，依据就是：只要业绩大幅增长，股价就必然会大幅上升。

  

　　⑵、跟机构法：

  

　　从公开信息中寻找机构增仓的股票。依据是：机构调研能力强；机构看中业绩成长；机构资金量大，机构进入就意味着有大资金进场，就有可能大幅拉升。

  

　　跟机构法优点是：有业绩支撑，个股风险比较小，买进后比较放心；价值投资最理想方法，广为市场人士所接受。

  

　　跟机构法缺点是：

  

　　①、采取这种方法人太多：目前绝大部分推荐黑马的方法，包括券商、基金、保险、社保等机构都挤在这一条道上。可以说，业绩良好增长的个股，不是早就有良好的升幅，已经到没人敢追的地步；就是早就有一大堆投资者进入了，主力根本不敢拉台。

  

　　②、机构也不是每次都成功，跑输大盘也是常有的事。

  

　　③、注重业绩，容易忽略优秀的题材类个股。

  

　业绩选股，配合基本面，一是参考股东人数不断减少，寻找主力痕迹；二是从相反理论的角度，采取人弃我取，人取我弃的方法，从投资心理角度选股，兼博弈、市场群体错误于一体，如选择兼备主流热点题材，极少人关注的品种。当市场人人都关注的题材，或者不大看好后市时，以业绩、成长选股为重点。

  

3、私募涨停板法

  

　　选择主流热点坂块中的龙头品种，如2010年以来，稀土600111、600259；锂电002190；云计算000977；网络服务300104等。在启动第一个涨停板时追入。

  

　　首先涨停的股属于涨停股中的强势股。一般主力以涨停来拉高建仓，此时次涨停价位属于该庄家的成本区；以连续涨停的手法迅速离开庄家的成本区，次涨停价属于庄家的利润区；以涨停的手法来吸引人气，引起市场的注意力等几种情况。

  

　　题材炒作优点是：题材想象空间特别大、上涨幅度特别大、上升快猛。

  

　　题材炒作缺点是：炒作对消息的依赖很大，散户一般在信息获得上都处于劣势地位；由于没有业绩支撑，跌得特别凶猛。

  

4、斜率选股法

  

　　牛股，从形态趋势上看，有一个向上的斜率，45度左右应是最强的。30-40度属于战略性建仓；20-30度以下属于不强的资金介入，一般不会形成大趋势；20度以内不选择。

  

　强趋势基本上是主流资金介入，只有斜率在45度以上，才有跟的必要，主力在造势，而散户要做的就是借势。分辨形态的强和弱，关健是洗盘。洗盘的手法变化多端，常常要利用反常规手法。强势股，经典的必涨形态出现以后不涨反跌：多次洗盘，中间反反复复，如整理形态，箱形、楔形、崎形等完成后应突破向上，而最后返身向下；认为调整结束点出现，反而破位下行；当信心丧失时，却返身向上。在波段高点的时候，出货特征非常明显，却又不是出货。这类股，主力对它的基本面把握的非常透彻，有备有来。反映在周K线或月K线上，必定有一个向上的斜率，完美的上逄趋势。如近期我的博文常提到的300072、002368，45 度上升趋势刚形成。

  

　　弱势股，洗盘次数就显得比较少，反复也比较少，因为主力实力不够强，没有过多的资本那样做，往往一下就没戏了，谈不上形成稳健的上升趋势。

  

　深入地研判盘面变化，把握主力的动作，特别是前期建仓动作非常重要，因为它意味着将来有没有行情。主力建仓往往就是打出一个波段来完成的，一般评论所说的底部吸筹、拉高建仓我想在很大程度上讲是不科学的。当大家在上升过程中抢筹码的时候，主力就已经吸足筹。主力在拉升过程中，是大家在帮着拉，主力所做的只是维护股价，主力所做的就是帮助突破关健的技术阻力位。当股价拉到高位时，人气很旺，主力一边维持股价的高位，一边出货，大阳线总是主力卖出来的。所以，最终的结果就是股票在快速、大量、大阳线、高换手率拉升时，就是主力出货终结时。

  

5、技术选股法

  

　　⑴、两阳夹一阴

  

两阳夹一阴的K线组合形态，即指某只个股在第一天收出了一根实体中阳线，次日，该股的价格并未出现持续性的上升，而是收了一根实体基本等同于第一天阳线的阴线，但第三天并未承接第二天的跌势，反而再次涨了起来，还是收出中阳线，实体也基本等同于前两日K线的实体部分。这便是个股即将起飞的征兆，是一种典型的强势上攻形态，是非常难得的短线买入点位，一般出现在股价即将突破箱顶阶段，或者出现在上攻过程中的中途换档阶段，有时会出现在股价脱离底部的启动阶段。有时庄家的筹码相对不足，便会把两阳夹一阴做成三阳夹一阴的K线组合形态，同样具上攻动力。两阳夹十字星短线的上攻欲望更加强烈。有时两阳夹两小阴，后阳股价高过前阳也极具进攻力的走势，如：2010年11月29日的600161。

  

　　⑵、三榜提名选股法

  

　　“三榜提名”股指的是在涨幅榜、量比榜和委比榜上均排名靠前的个股。这类个股已经开始启动新一轮行情，是短线介入的重点选择对象。具体研判技巧如下：

  

　　①、涨幅研判个股强弱程度及是否属于当前市场热点：

  

　一般名列涨幅前列的个股，上涨趋势明显，走势强悍。不仅要观察个股的涨幅情况，还需要观察涨幅榜中与该股同属于一个板块的个股有多少，如果在涨幅前30 名中，有10只左右是同一板块的个股，就表示，该股属于市场中新崛起的热点板块，可以重点关注。有的板块上市公司数量较少，则需要观察该板块是否有一半的个股名列涨幅榜之中。

  

　　②、量比研判量能积聚程度：

  

　　量比是当日成交量与前五日成交均量的比值，量比越大，说明当天放量越明显。股市中资金的运动决定了个股行情的本质，资金的有效介入是推动股价上升的原动力，涨幅榜上的个股在未来时期是否能继续保持强势，在很大程度上与之前的资金介入状况有紧密的联系。所以，热点板块的量能积聚过程非常重要，只有在增量资金充分介入的情况下，个股行情才具有持久性。而量比的有效放大，则在一定程度上反映了量能积聚程度。

  

　　③、委比研判市场买卖人气：

  

　　委比是用以衡量一段时间内买盘与卖盘相对强弱的指标。它的计算公式为：

  

　　委比＝(委买手数－委卖手数)÷(委买手数＋委卖手数)×100%

  

　　其中：委买(卖)手数是指现在所有个股委托买入(卖出)下(上)五档的总数量。委比数值的变化范围在－100至＋100%之间。委比值越大，说明市场买盘相对比较强劲；委比负值越大，说明相对来讲市场的抛盘比较强劲。

  

　值得注意的是：委比需要和涨幅榜和量比结合起来分析，才能发挥有效作用，单纯分析委比是不能做为买卖依据的。因为委比只能说明在这一时刻，这只股票买卖的强度对比。有时会出现某只股票涨势不错，而委比却显示空方力量比较强的偶然情况，此时就需要对这只股票进行连续观察，才能发现该股的真实买卖强度。

  

　当个股出现位于三榜前列的情况时，需要根据该股所处的历史位置，迅速做出是否追涨的决策。这类个股成为短线飚升黑马的概率极大，如果股价仍然处于较低价位或者股价虽然已经涨高但仍然有良好的上升趋势时，投资者应该积极追涨买入。大多数情况下，这类强势股会在早上开盘后不久，就封上涨停板，因此，在运用这种实战技法时，投资者要尽量选择上午实施操作。

  

　　⑶、殷氏定律

  

　　①50%理论：若股票向下跌，第一波只是跌了50%，那么第二波下跌同样的高度；反之，向上突破创新高，必定还要再涨50%。

  

　　②、价值平均理论：大盘或股票跌破25日线，要卖出；大盘或股票跌到181周线之上，必有一波中级反弹；跌破181周线，再反抽到181周线，是最后的逃命机会。

  

　　③、江恩八号线和底部三绝：江恩八号线由四根日线、四根周线组成；底部三绝是发现黑马的指标。

  

6、短线大涨特征

  

　　⑴、流通盘小于1亿股(盘小，一般抛压就轻)、日K线组合较好(最好符合一些经典的上攻或欲涨图形)、5日、10日、30日均线呈多头排列或准多头排列、技术指标呈强势的个股就非常容易涨停；政策利好配合，这样的股涨幅大、持续上涨时间长；

  

　　⑵、某股突然有特大利好并为较多的市场人士知道，股价还未上涨反映，这样的股次日在市场强烈的抢买下往往很快就涨停，对这样的个股必须消息灵通；

  

　　⑶、知道主力要拉涨停；

  

　　⑷、符合下面条件的个股容易涨停或大涨：

  

　　①、流通盘小于1亿股、股价低，即流通市值要小，但首先流通盘要小，其次才是股价要低(流通市值小、流通盘小，抛压就轻，庄家易拉升，易抵挡大盘的不利；

  

　　②、日K线组合较好；

  

　　③、5日、10日、30日均线呈多头排列或准多头排列；

  

　　④、技术指标呈强势，特别是日MACD即将出红柱，且5分钟、15分钟、30分钟MACD至少有两个即将或已出一两根红柱(此条件非常关键)；

  

　　⑤、再加个股有利好或好题材+上述四条件+大盘不暴跌，一般会大涨。

  

三、寻找主力建仓股

  

　一只股票从底部的阶段向上缓慢爬升，往往是主力在缓慢建仓的初期，这样导致股价逐步走高，就形成了初步的向上的形态，一旦主力建仓完毕，接下来就是洗清仍在此股票里的散户。主力在拉抬之前，洗盘有两个目的：其一是为了减轻在股价到高位之时散户的抛盘压力，其二是增加平均持股成本，目的也是为了减轻抛盘。

  

　主力洗盘一般有两种形式：一是凶狠放量砸盘；对于这种洗盘，只需要在分析软件上看外盘数量和内盘数量就行了，如果发现外盘数量大于内盘数量(即成交的红单数量相加大于绿单的数量)，就能证明主力在洗盘而非出货。可在出现的第二阴线处介入就行了或者在阴线出现后的第二天开盘价以下介入。二是阴跌洗盘，这种阴跌洗盘一般是主力控制住自己手中的筹码，放任股价自流。由于没有主力进货而股价又涨了多日，所以在散户多杀多的情况下，股价就出现了阴跌的走势。这种股票的介入点一般是当股价连续两至三天阴跌，成交量比前段明显萎缩即是买点，若出现了四至五天阴线后才萎缩，就不要买入了。

  

四、适时卖出股票

  

　　卖出股票一定要记住要抛在涨时，不要看见它跌时再想到去抛它，一般来说连拉三根中阳线后就是考虑短线抛出去了。

  

1、"慢牛股"的卖点

  

"慢牛股"的上升高度，一般是第一次震仓后前期走势长度的一倍，也就是说震仓点正好是上升角度的中间点处，同时需要密切注意成交量的变化，一旦出现连续(至少三个交易日以上)放量的情况，就要注意随时做好出局准备。

  

2、涨停股卖出时机

  

　　看均线，当5日均线走平或转弯则可立即抛出股票，或者MACD指标中红柱缩短或走平时则予以立即抛出。

  

　　如果第二天30分钟左右又涨停的则大胆持有。如果不涨停，则上升一段时间后，股价平台调整数日时则抛出，也可第二天冲高抛出。

  

　　追进后的股票如果三日不涨，则予以抛出，以免延误战机或深度套牢。

  

　　一段行情低迷时期无涨停股，一旦强烈反弹或反转要追第一个涨停的，后市该股极可能就是领头羊，即使反弹也较其它个股力度大很多。

## 本人炒股13年，稳定盈利11年，总结出含金量很高十条铁律
第一，亏损状态下，固定止损位置，千万不要下移，否则会被温水煮青蛙。盈利状态下不断提高止损，不要让盈利变成亏损。比如盈利20%，跌回10%，无条件平仓，盈利30%，跌回20%，无条件平仓。

第二，把资金分成五份，首次只用五分之一资金建底仓，严格10%的止损，止损一次才亏总资金的2%，即使连续止损五次，总共亏损总资金的10%。如果对了，设置10%以上的止盈，您觉得还会被亏吗？

第三，顺大势交易，下跌趋势，每次反弹都是诱多，上涨趋势，每次下跌都是黄金坑。你说是抄底容易赚钱还是低吸容易赚钱？

第四，只要符合建仓的条件，建仓的时候要坚决，平仓的时候要果断，炒股就是执行力强，不要脱离带水，掺杂感情的人，必然会踏空，或者坐过山车。

第五，只在市场活跃的时候操作，什么是市场活跃呢？第一大盘在年线以上，成交量在万亿以上，涨停家数要超过五十家，上涨家数要超过两千家，这是最基本的。
想学习顶级游资或者机构操盘手法的，点下关注，或进我主页置顶文章链接，有干货分享。

第六，股票亏损后，谨慎加仓，加仓前一定要问一下自己。如果这只股票，你没有持有，你还会再次买入吗？如果会就可以建仓。如果不会，那就不要坚决不加。

第七，不要太沉迷于日内短期交易，不得不承认，越小的波动越难把握住。天才交易大师，利弗摩尔有一句名言，赚大钱，要靠坐得住，而不是频繁交易。

第八，不要因为股票跌得太多而抄底底，也不要因为股价涨得太高而看空。因为垃圾股不言底，强势股不言顶。

第九，不要天天银转证，经常做证转银，多感受金钱的温度，不然看数字太多了，你会麻木的。前者往往会沦为赌徒，后者才是持续盈利的关键。

第十点，也是最重要的一点，悲观者可能正确，但是乐观者才能赚到钱，永远积极乐观看，多做多，不要做空，做空的本质是逆大势，所以做空的风险是无限的，而做多的风险它是有限的。


## 2021年各行业最全龙头名单

一、食品和饮料产业链各类龙头

(1) 白酒: 贵州茅台、五粮液、洋河股份、泸州老窖、山西汾酒

(2)酱油: 海天味业（中炬高新、千禾味业）

(3)火锅底料：日辰股份、颐海国际

(4)乳制品: 伊利股份、（妙可蓝多，天润乳业，新乳业）

(5)榨菜：涪陵榨菜

(6)面包: 桃李面包

(7)坚果零食: 洽洽食品、良品铺子、盐津铺子

(8)啤酒: 青岛啤酒、重庆啤酒、华润啤酒

(9)月饼：广州酒家、（元祖股份）

(10)速冻食品: 安井食品、（三全食品）

(11)卤制品: 绝味食品、煌上煌

(12)酵母：安琪酵母

(13)泡椒凤爪：有友食品

(14)餐饮: 海底捞、九毛九

(15)火腿肠：双汇发展

(16)醋：恒顺醋业

(17)米面：克明面业

(18)鸡尾酒：百润股份

二，医疗龙头股

（一）医疗领域各类细分龙头

1. 【医疗器械龙头】鱼跃医疗

2 【体外诊断医械龙头】迈瑞医疗

3. 【心血管医械龙头】乐普医疗

4. 【再生医学龙头】正海生物

5. 【医药装备龙头】楚天科技

6. 【骨科医械龙头】大博医疗

7. 【消毒龙头】新华医疗

8. 【体外诊断试剂龙头】安图生物(免疫)、凯普生物（核酸）、透景生命(HPV)

9. 【诊断服务龙头】迪安诊断

10. 【基因测序龙头】华大基因

11. 【生化诊断龙头】利德曼（最全）

12. 【血液灌流龙头】健帆生物

13. 【真空采血龙头】阳普医疗

14. 【医用手套龙头】英科医疗、蓝帆医疗、南卫股份（医用胶带）

15. 【注射器龙头】康德莱

16. 【细胞免疫龙头】中源协和

17. 【独门医疗服务】司太立（碘造影剂）、爱尔眼科

（二）医药行业“卖铲人”（CXO企业）

1.药明康德：临床前CRO/CDMO企业龙头。

2.康龙化成：临床前CRO企业龙二。

3.昭衍新药：临床前CRO企业，细分龙头。

4.药石科技：临床前CRO企业，细分龙头。

5.美迪西：临床前CRO/CMO企业。

6.泰格医药：国内临床试验CRO企业龙头。

(三)医药各类细分龙头

1. 【民族品牌药龙头】云南白药、片仔癀、东阿阿胶、同仁堂、九芝堂、广誉远、贵州百灵（苗药）、步长制药（心血管）、天士力

2. 【全产业链龙头】复星医药、上海医药、华东医药、中国医药

3. 【创新药龙头】恒瑞医药（肿瘤）、贝达药业（抗癌）

4. 【疫苗龙头】长春高新（生长素）、智飞生物（宫颈癌）、沃森生物（肺炎）、康泰生物（肺炎）。

5. 【抗生素龙头】鲁抗医药

6. 【输液制品龙头】科伦药业、莱美药业（注射）

7. 【OTC龙头】华润三九、葵花药业（儿童药）、华森制药。

8. 【原料药、辅料龙头】华海药业（原料）、山河药辅（辅料）、美诺华（特色原料）、山东药玻（药用玻璃）

9. 【血液制品龙头】华兰生物、（博雅生物）

10. 【独门药龙头】甘李药业（胰岛素）、千金药业（妇科）、恩华药业（中枢神经用药）、人福医药（麻药、避孕套）

11. 【维生素龙头】新和成、（兄弟科技）

12. 【保健养生药龙头】金达威(辅酶Q10)

13. 【医药连锁龙头】益丰药房（老百姓、大参林、一心堂）



三、新能源产业链各类龙头

（一）锂电池各类细分

1.电池：宁德时代（比亚迪、亿纬锂能、国轩高科、欣旺达）

2.正极材料：

a.三元正极：容百科技、当升科技、杉杉股份、格林美、厦门钨业

b.磷酸铁锂正极：德方纳米

c.钴酸锂和锰酸锂正极：湘潭电化

3.隔膜：恩捷股份

4.电解液：天赐材料、新宙邦

5.负极材料：璞泰来、杉杉能源

6.导电剂：天奈科技

7.锂电设备：先导智能、杭可科技

8.铜箔：超华科技、诺德股份、嘉元科技

9.结构件：科达利

（二）电机电控各类细分

1.卧龙电驱：国内电机电控第三方龙头，北汽新能源在售的EC系列安装的是公司的驱动电机

2.均胜电子：全球领先的跨国汽车电子企业，智能驾驶控制系统、新能源汽车动力管理系统服务于全球各大整车厂商和国内一线整车厂商

3.汇川技术：工业自动化控制龙头之一，同时公司也围绕新能源汽车的电机提供控制器。

4.大洋电机：中国微特电机行业龙头之一，也是国内最大的新能源车用电机供应商之一。

5.越博动力：新能源汽车动力总成系统及控制器优质供应商。

6.蓝海华腾：中低压变频器、电动汽车电机控制器和伺服驱动器等优质供应商。

7.方正电机：微电机及控制器、节能与新能源汽车驱动总成，汽车控制系统的领军企业。

8.中科三环：世界第二、国内最大的钕铁硼永磁材料供应商，公司已进入特斯拉产业链。

9.正海磁材：主营高性能钕铁硼永磁材料、新能源汽车电机驱动系统。

10.宏发股份：全球继电器龙头之一，率先研发微型新能源汽车及低速电动车用低压继电器。

（三）整车企业

1.比亚迪：专利数9400多件。

2.长城汽车：专利数1000多件。

3.吉利汽车：新能源专利数暂未公示。

四、有色行业各种龙头

1.钴：华友钴业、寒锐钴业

2.锂：赣锋锂业、天齐锂业、雅化集团

3.镍：盛屯矿业、华友钴业

4.稀土：盛和资源、北方稀土、广晟有色

5.永磁材料：正海磁材、金力永磁、宁波韵升

6.黄金：紫金矿业、中金黄金、赤峰黄金

7.白银：盛达矿业、兴业矿业

8.铜：紫金矿业、江西铜业、云南铜业

9.铝：中国铝业、闽发铝业、华峰铝业、云铝股份、南山铝业。

10.铅锌：中金岭南、驰宏锌锗。

11.钼：洛阳钼业。

12.钛：宝钛股份、西部超导。

五、芯片半导体各种龙头

（一）IC集成电路设计企业

1.兆易创新：国内存储芯片设计龙头。

2.国科微：国内广播电视芯片和智能监控芯片龙头。

3.韦尔股份：模拟芯片龙头、半导体器件和电源管理IC等设计及分销龙头。

4.富瀚微：数字信号处理芯片设计龙头。

5.北京君正：嵌入式CPU芯片、可穿戴芯片设计龙头。

6.汇顶科技：电容触控和指纹识别芯片龙头。

7.瑞芯微：智能应用处理芯片领军者。

(二) 半导体材料企业

1.阿石创：国内PVD镀膜材料行业龙头。

2.飞凯材料：芯片封装材料龙头。

3.南大光电：MO源材料龙头、国内光刻胶龙头

4.雅克科技：国内光刻胶细分龙头。

5.江丰电子：国内高端半导体靶材龙头。

（三）半导体设备企业

1.北方华创：国内稀缺平台型半导体设备龙头

2.晶盛机电：国内单晶硅设备龙头。

3.至纯科技：国内高纯工艺系统与设备龙头。

（四）半导体产业链企业

1.扬杰科技：国内稀缺的集芯片设计、制造及封装测试等全产业链优质企业。

2.士兰微：国内氮化镓集成电路芯片设计、封装等全产业链优质企业。

3.华润微：国内第一家集芯片设计、晶圆制造、封测等于一体的优质代工企业。

4.中芯国际：国内芯片代工龙头。

5、集成电路封测三大龙头：通富微电、华天科技、长电科技。

六、非芯片基础核心元器件各种龙头

（一）基础元器件龙头

1.福晶科技：全球光学晶体部件龙头。

2.捷捷微电：功率半导体器件细分龙头。

3.法拉电子：国内薄膜电容器龙头。

4.纳思达：打印机全产业链龙头。

5.顺络电子：国内片式电感元器件龙头。

6.中航光电：光、电互连元器件龙头。

7.台基股份：大功率半导体器件龙头。

8.斯达半导：IGBT模块优质企业。

9.火炬电子：国内片式多层陶瓷电容器龙头。

10.景旺电子：PCB等元器件基础材料龙头。

11.三安光电：国内LED光电组件龙头。

12.蓝思科技：全球视窗防护玻璃巨头。

13.生益科技：国内覆铜板、陶瓷器件龙头。

14.深南电路：PCB龙头、5G商用龙头。

15.水晶光电：光学光电子细分龙头。

16.视源股份：全球液晶显示主控板卡龙头、交互智能平板领军企业。

17.和而泰（拓邦股份）：智能控制器细分龙头

18.领益智造：消费电子精密部件优质企业。

19.鹏鼎控股：全球PCB印制电路板龙头。

20.立讯精密：精密部件龙头。

21.中环股份：国内技术最为领先的半导体元件企业。

22.歌尔股份：高端智能手机声学器件龙头。

23.东山精密：精密部件龙头。

24.京东方Ａ：国内面板、柔性面板龙头。

25.TCL科技：电视面板龙头。

（二）人工智能细分各种龙头

1.虹软科技：AI视觉龙头，服务方向为智能手机、智能汽车、物联网（IoT）等。

2.同花顺：金融大脑、互联网金融信息服务龙头，服务于金融领域。

3.鼎捷软件：工业4.0AI软件龙头。

4.恒生电子：金融、证券行业软件龙头，有投资、数据、投顾、客服等AI多方向赛道。

5.寒武纪：AI芯片细分龙头，有终端智能处理器IP、云端智能芯片、边缘智能芯片。

6.三六零：网络安全龙头，有360人工智能创新研发中心。

7.汉王科技：全球文字识别技术与智能交互产品龙头。

8.圣邦股份：AI模拟芯片龙头，应用于语音识别、超声测距、红外避障等。

9.鸿泉物联：胎压智能监测龙头自主无人驾驶监测（BSD）及驾驶员监视（DMS）等。

10.泰禾智能：智能检测分选装备及工业机器人装备龙头。

11.科大讯飞：国内智能语音服务龙头。

12.赛微电子：全球领先的MEMS传感器芯片服务商，全自主IP的多核SoC芯片北极星。

13.当虹科技：人像识别龙头，视频技术AI。

14.神思电子：身份识别龙头，智能服务机器人列入发改委AI创新发展重大工程。

15.优博讯：移动应用软硬件服务商，布局有AI、物联网、大数据、自动识别等。

16.赛为智能：国内最专业的智能化系统细分龙头，拥有全自动化智能电网、人脸识别。

17.东软集团：国产软件细分龙头，AI应用于大健康、智能交通、智慧城市等多个领域。

18.科大国创：行业软件细分龙头，以大数据驱动的智能软件布局人工智能。

19.闻泰科技：ODM代工龙头，有手势识别及人工智能研究院。

（三）数字货币各类小而精

1.卫士通：信息安全细分龙头，参与制定金融分布式账本技术行业标准。

2.金财互联：互联网财税服务先驱，有数字货币跨境结算和支付方面的技术积累。

3.新大陆：数字技术服务先驱，参与了深圳数字货币红包试点。

4. 拉卡拉：金融支付龙头，与央行数字货币研究所战略合作。

5.证通电子：国内金融服务以及IDC优质企业，储备有大量的数字货币相关技术。

6.神州信息：金融科技领军者，拥有自主领先的智能区块平台。

7.新国都：金融数据服务商，有数字货币研究中心，研发有数字货币终端设备。

8.四方精创：商业银行IT服务外包商，储备了丰富技术。

9.广电运通：智能终端领导者，有数字货币自助设备相关技术储备。

10.优博讯：物联网移动智能软硬件服务商，有数字货币相关技术储备。

11.高伟达：国内领先的金融信息服务商，有数字货币技术相关储备。

12.银之杰：金融科技软件服务商，有开展数字货币相关软硬件以及支撑系统的研究。

13.科蓝软件：银行金融软件服务商，有数字货币相关技术储备。

14.朗科科技：国内移动存储设备龙头，储备有数字货币冷钱包等技术专利。

（四）碳捕获龙头

1.凯美特气：公司与湖大合作开展二氧化碳捕集、封存等工程技术研究。

2.远达环保：公司已具备二氧化碳捕捉的自主知识产权技术和碳交易平台。

3.杭氧股份：公司是国内气体封层设备龙头。

4.昊华科技：公司的碳捕捉技术储备已经初具规模。

（五）可降解塑料龙头

1.金发科技：公司主营高性能改性塑料。

2.丹化科技：公司是化工行业非常一般的个股，但有子公司做可降解塑料。

七、化工行业各类细分龙头

1、万华化学：主营产品为MDI、TDI。全球龙头，国内绝对龙头。

2、恒力石化：主营传统炼化。国内民营龙头

3、荣盛石化：主营产品聚酯纤维。国内龙头

4、浙江龙盛：主营产品为分散染料、活性染料。全球龙头。

5、龙蟒佰利：主营产品为钛白粉。国内龙头，全球第四。

6、巨化股份：主营产品为第三代氟制冷剂。国内龙头，细分全球龙头。

7、安迪苏：主营产品为蛋氨酸，为动物营养添加剂。国内龙头，全球龙二。

8、扬农化工：主营产品农药菊酯。国内龙头

9、新洋丰：主营产品为农资必需消费品复合肥。国内龙头。

10、金禾实业：主营甜味剂(安赛蜜、三氯蔗糖)，为食品添加剂。单寡头垄断，全球龙头。

11、红太阳：主营产品为农药吡啶碱。全球龙头。

12、兴发集团：主营产品为草甘膦、磷矿石。国内龙头。

13、利尔化学：主营产品为草铵膦。国内龙头

14、国瓷材料：主营产品为电子陶瓷MLCC配方粉。国内龙头，全球龙四。

15、玲珑轮胎：主营产品为轮胎。国内细分龙头。

16、黑猫股份：主营产品为炭黑。国内龙头，全球龙三。

17、卫星石化：主营产品为丙烯酸。国内龙头，全球龙四。

18、宝丰能源：主营煤化工、煤基新材料和化学品。国内龙头。

19、华鲁恒升：主营煤化工、DMF。国内龙头

20、三棵树：主营产品为涂料。国内龙头。

21、卓越新能：主营产品为生物柴油。国内细分龙头。

22、光威复材：主营产品碳纤维。国内龙头。

23、多氟多：主营产品六氟磷酸锂。全球龙头

24、深圳新星：主营产品为铝晶粒细化剂，为冶金添加剂。全球龙头。

25、强力新材：主营产品为光刻胶用光引发剂，为电子化学品。

（来自韭菜公社jiucaigongshe.com）



### 股票要诀

股票三连阳不买，五连阴不买；股票早上大跌要买，下午大涨不追，下午大跌次日买，早上大跌不割，不涨不跌睡觉！

银行板块有一个特别傻瓜的交易策略，就是永远都买市盈率最低的。

名词解释

牛市：股票市场上买入者多于卖出者，股市行情看涨称为牛市。

熊市：熊市与牛市相反。股票市场上卖出者多于买入者，股市行情看跌称为熊市。

开盘价：是指当日开盘后该股票的第一笔交易成交的价格。如果开市后30分钟内无成交价，则以前日的收盘价作为开盘价。

收盘价：指每天成交中最后一笔股票的价格，也就是收盘价格。

最高价：是指当日所成交的价格中的最高价位。有时最高价只有一笔，有时也不止一笔。

最低价：是指当日所成交的价格中的最低价位。有时最低价只有一笔，有时也不止一笔。

绩优股：是指那些业绩优良，但增长速度较慢的公司的股票。这类公司有实力抵抗经济衰退，但这类公司并不能给你带来振奋人心的利润。因为这类公司业务较为成熟，不需要花很多钱来扩展业务，所以投资这类公司的目的主要在于拿股息。另外，投资这类股票时，市盈率不要太高，同时要注意股价在历史上经济不景气时波动的记录。

热门股：是指交易量大、流通性强、股价变动幅度较大的股票。

成长股：是指这样一些公司所发行的股票，它们的销售额和利润额持续增长，而且其速度快于整个国家和本行业的增长。这些公司通常有宏图伟略，注重科研，留有大量利润作为再投资以促进其扩张。

手：它是国际上通用的计算成交股数的单位。必须是手的整数倍才能办理交易。目前一般以100股为一手进行交易。即购买股票至少必须购买100股。

成交量：反映成交的数量多少。一般可用成交股数和成交金额两项指标来衡量。目前深沪股市两项指标均能显示出来

价位：指喊价的升降单位。价位的高低随股票的每股市价的不同而异。以上海证券交易所为例：每股市价末满100元 价位是0.10元，每股市价100-200元 价位是0.20元 每股市价200-300元 价位是0.30元，每股市价300-400元 价位是0.50元 每股市价400元以上 价位是1.00元

停牌：股票由于某种消息或进行某种活动引起股价的连续上涨或下跌，由证券交易所暂停其在股票市场上进行交易。待情况澄清或企业恢复正常后，再复牌在交易所挂牌交易。

涨跌：以每天的收盘价与前一天的收盘价相比较，来决定股票价格是涨还是跌。一般在交易台上方的公告牌上用+-号表示。

涨(跌)停板：交易所规定的股价一天中涨(跌)最大幅度为前一日收盘价的百分数，不能超过此限，否则自动停止交易。

升高盘：是指开盘价比前一天收盘价高出许多。

开低盘：是指开盘价比前一天收盘价低出许多。

盘档：是指投资者不积极买卖，多采取观望态度，使当天股价的变动幅度很小，这种情况称为盘档。

整理：是指股价经过一段急剧上涨或下跌后，开始小幅度波动，进入稳定变动阶段，这种现象称为整理，整理是下一次大变动的准备阶段。

跳空：指受强烈利多或利空消息刺激，股价开始大幅度跳动。跳空通常在股价大变动的开始或结束前出现。

市盈率：市盈率是某种股票每股市价与每股盈利的比率。(市盈率=普通股每股市场价格÷普通股每年每股盈利)上式中的分子是当前的每股市价，分母可用最近一年盈利，也可用未来一年或几年的预测盈利。市盈率是估计普通股价值的最基本、最重要的指标之一。一般认为该比率保持在20-30之间是正常的，过小说明股价低，风险小，值得购买;过大则说明股价高，风险大，购买时应谨慎。但高市盈率股票多为热门股，低市盈率股票可能为冷门股。

回档：是指股价上升过程中，因上涨过速而暂时回跌的现象。

反弹：是指在下跌的行情中，股价有时由于下跌速度太快，受到买方支撑暂时回升的现象。反弹幅度较下跌幅度小，反弹后恢复下跌趋势。

多头：对股票后市看好，先行买进股票，等股价涨至某个价位，卖出股票赚取差价的人。

空头：是指认为股价已上涨到了最高点，很快便会下跌，或当股票已开始下跌时，认为还会继续下跌，趁高价时卖出的投资者。

多头市场：也称牛市，就是股票价格普遍上涨的市场。

空头市场：股价呈长期下降趋势的市场，空头市场中，股价的变动情况是大跌小涨。亦称熊市。

多翻空：原本看好行情的多头，看法改变，卖出手中的股票，有时还借股票卖出，这种行为称为翻空或多翻空。

空翻多：原本作空头者，改变看法，把卖出的股票买回，有时还买进更多的股票，这种行为称为空翻多。

买空：预计股价将上涨，因而买入股票，在实际交割前，再将买入的股票卖掉，实际交割时收取差价或补足差价的一种投机行为。

卖空：预计股价将下跌，因而卖出股票，在发生实际交割前，将卖出股票如数补进，交割时，只结清差价的投机行为。

利空：促使股价下跌，对空头有利的因素和消息。

利多：是刺激股价上涨，对多头有利的因素和消息。

套牢：是指预期股价上涨，不料买进后，股价路下跌;或是预期股价下跌，卖出股票后，股价却一路上涨，前者称多头套牢，后者是空头套牢。

大户：就是大额投资人，例如财团、信托公司以及其它拥有庞大资金的集团或个人。

中户：指投资额较大的投资人。

散户：就是买卖股票数量很少的小额投资者。


